# Создать проект калькулятора комплексных чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление).
# Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
# Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.

## Определения и описание решения задачи:

В проекте  использованы принципы SOLID и добавлен паттерн проектирования MVP (Model-View-Presenter).

Калькулятор в проекте реализован таким образом, что позволяет работать как с действительными так и с комплексными числами.

Навигация по проекту:

Папка UserModel: https://github.com/Ikul23/OOP_Final_HT/tree/main/src/main/java/CalculatorModel/Model

Папка UserPresenter: https://github.com/Ikul23/OOP_Final_HT/tree/main/src/main/java/CalculatorModel/Presenter

Папка UserView: https://github.com/Ikul23/OOP_Final_HT/tree/main/src/main/java/CalculatorModel/View

## Реализации принципов SOLID

1. Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle - SRP):

Классы Model, View и Presenter имеют единственную ответственность, что хорошо соответствует принципу SRP.
Model отвечает за вычисления и управление данными модели.
View отвечает за ввод/вывод информации.
Presenter отвечает за взаимодействие между Model и View.

2. Принцип открытости/закрытости (Open/Closed Principle - OCP):

Классы Model, View и Presenter можно расширить для добавления нового функционала без изменения существующего кода, что соответствует принципу OCP.

3. Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle - LSP):

Классы MultModel, DivModel, SumModel наследуют от абстрактного класса CalcModel, что предполагает, что объекты типа SumModel могут использоваться везде, где ожидаются объекты типа CalcModel. Это соответствует принципу LSP.

4. Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle - DIP):

Презентер (Presenter) зависит от абстракции (Model), а не от конкретной реализации. Это соответствует принципу DIP.

5. Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle - ISP):

Интерфейс Model имеет только необходимые методы (result(), setX(), setY()), что соответствует принципу ISP.

## Описание паттерна MVP:

### Model (Модель):

Абстрактный класс CalcModel является родительским по отношению к классам и методам отвечающим за:
- работу с математическими операциями MultModel, DivModel, SumModel.

За реализацию операции логгирования отвечает класс Logger (логгирование осуществляется в папку проекта logs).

Интерфейс Model задает методы установки действительных и комплексных чисел. 

За работу с комплексными числами ComplexNumber.


### View (Представление):

Класс View позволяет последовательно запрашивать у пользователя следующую информацию:
- с какими типами чисел нужно работать (действительные или комплексные);
- какую операцию следует выполнить (умножение, суммировани или деление).

Выводит результат в консоль.

### Presenter (Презентер):

Класс Presenter обрабатывает и обновляет обновляет данные.
 
Клиентский код main в соответствии с логикой ООП вынесен в проекте отдельно.